---
pubDatetime: 2026-12-24 06:40:31
title: "阿古顿巴系列故事：牛钻地"
featured: false
draft: false
description: "阿古顿巴为让穷哥们吃上牛肉，向贪心领主借牛，谎称牛往地里钻。领主不信，说若真就不追究。阿古顿巴宰牛分给众人，次日将牛尾巴插地，假作拉牛，骗得领主以为牛钻地断尾，伤心痛哭，讽刺了贪婪。"
---




 阿古顿巴的村子里有一个领主，他有无数的牛羊和成片的土地，但他的贪心却越来越大，恨不得天下所有的牛羊和土地都归他才好。周围的老百姓对他恨之入骨。
一天，跟阿古顿巴非常要好的一群穷哥儿们来到他的家里，大家聊着聊着，都向他诉说着一个心愿：想吃顿牛肉。阿古顿巴稍加思索后，就对他的朋友们说：“好吧，今天晚上我来做东，为大家解解馋，咱们就来痛痛快快地吃顿牛肉。”
但是，朋友们都知道，阿古顿巴既没有牛，也没有钱，于是就问他：“哪里去弄牛肉呢？”“放心吧，我自有办法。”阿古顿巴十分肯定地说。
阿古顿巴跑到领主家，对领主说：“老爷，我来向您借头牛。”“借牛干什么？”领主傲慢地问道。
“有块地还没耕哩！”
“嗯——”领主用鼻子应了一声，接着说道，“不过，你得付给租钱。”
“那当然啰！一定按照您的规矩付钱。”
“按照规矩？不行！现在正是农忙季节，大家都要用牛，租钱得加倍！”
“没问题，加倍就加倍！”阿古顿巴答得很干脆。这个贪心的领主听说“加倍”，当然也就欣然同意了。“你自己去牵吧。”
阿古顿巴走进领主的牛栏，挑了一头又肥又大的牦牛，牵着往回走。但是他没走多远，却折回领主家，对领主说道：“老爷，我发现您这头牛，有些不老实。刚才我牵着它走在地边的路上，它却一个劲儿要往地下钻……”
没等说完，领主就开口大骂：“胡说八道，没听说过，牛还会往地下钻！”
“真的。老爷，我绝不撒谎。”阿古顿巴故作不安地分辩道。
“去你的吧！要是真的，我就当作没有它。”阿古顿巴听领主这么一说，就不跟他啰嗦了，赶着牛很快地跑回家来。
一到家，他就吩咐众人一齐动手，把牛给宰了。这天晚上，他除了殷勤地款待了来客之外，还把剩下的牛肉，每家三斤、五斤地分给左邻右舍，让大家都美美地饱餐一顿。
第二天，阿古顿巴带了一条牛尾巴走到地里。正巧看见那位领主也远远地向这边走来。阿古顿巴忙把牛尾巴的一端栽到地里，另一端却用双手紧紧地抓住，装作用力拉的样子，并且朝着那边蹒跚而来的领主一声接着一声地喊道：“不得了啦！不得了啦！您的牛钻进地里去了，快来拉吧！”
领主一听是自己的牛钻进地里去了，急忙飞奔过来，想助阿古顿巴一臂之力。他刚搭上手还没有来得及使劲，阿古顿巴就把牛尾巴拔了出来。牛尾巴刚一出土，阿古顿巴装着用力过度的样子，就势朝后一仰，领主也跟着跌倒在地上。阿古顿巴懒洋洋地从地上爬起来，一边拍拍身上的泥土，一边对领主说：“糟糕，牛尾巴被咱们拉断了！我早说过您这牛不老实嘛！”领主像是瘫痪了似的，过了好半天，才费力地站起身来。只见他的那双贪婪的小眼，死盯在那条刚被“拉断”了的牛尾巴上，一阵心酸，不禁伤心地嚎哭起来了……   

